Modelo de Evaluación Base de Datos: 

Respuestas:

1-¿Cuál es la función de la cláusula "WHERE" en una consulta
SQL?

b) Se utiliza para filtrar filas basadas en una condición especificada.

2-¿Cuál de las siguientes sentencias SQL se utiliza para agregar una nueva fila a una
tabla?

c) `INSERT INTO`

3-¿Qué comando SQL se utiliza para eliminar todos los registros de una tabla sin eliminar la tabla en sí?

c) `REMOVE`

4-Si tienes una tabla llamada "Productos" con una columna "Precio" y deseas
encontrar el precio promedio de todos los productos, ¿cuál sería la consulta SQL
correcta?

c) `SELECT Precio FROM Productos WHERE AVG(Precio);`

5-¿Cuál es el resultado de la siguiente consulta SQL?

SELECT COUNT(*) FROM Empleados WHERE Departamento = 'Ventas';

b) Muestra el número de empleados en el departamento de
Ventas.

6-¿Cuál es el propósito de la cláusula "GROUP BY" en una consulta
SQL? 

c) Agrupar filas en función de los valores de una o más columnas.

7- ¿Qué hace la cláusula HAVING en SQL?

b) Filtra grupos después de aplicar GROUP BY


8- Estas 2 consultas devuelven lo mismo? JUSTIFICAR porque sí ó porque no.

Consulta 1:
SELECT Clientes.Nombre, Pedidos.Fecha
FROM Clientes
INNER JOIN Pedidos ON Clientes.ID = Pedidos.ID_cliente;

Consulta 2:
SELECT Clientes.Nombre, Pedidos.Fecha
FROM Clientes, Pedidos
WHERE Clientes.ID = Pedidos.ID_cliente;

si porque el inner join y el where en este caso piden lo mismo que la id de clientes 
en pedidos y en clientes sean iguales para mostrar los pedidos los cuales ya han sido ordenados.

9-¿ Cuál es el propósito de la cláusula “INNER JOIN” en una consulta SQL, realice
Un ejemplo de INNER JOIN.


Sirve para consultar donde ambas tablas tienen los ID con información igual de ambos lados.

SELECT C.Nombre, V.Producto
FROM Clientes
INNER JOIN Ventas
ON C.IDClientes = V.IDClientes;


10. Explica que es un diccionario de datos y ¿para qué sirve?.

Es una lista ordenada de todos los datos que son de mi sistema que yo hice, 
es una lista con todos los detalles de cada parte para que cualquier entidad de afuera o sea externa 
interprete la información que esta en las tablas. 

Sirve para que cualquier externo o del mismo equipo entienda qué información guarda el sistema, 
el cómo se llama cada capcom, el tipo de dato que guarda y cómo se tiene que interpretar.
